# 论音乐对效率的影响
我相信很多人都有在学习或者工作的时候听音乐的习惯。那么音乐对我们有帮助吗？应该是有的，起码我知道胎教的时候应该多听听古典音乐。

## 白噪音
最初的时候，我是杂食，很喜欢在学习的时候听流行音乐。不自觉的就会被曲子，或者歌词带入到另外一个世界里。工作之后，有时候办公环境很嘈杂，也会把你的思绪打乱。所以我又必要找一种能让你迅速进入状态的音乐，其实也就是培养一种习惯，条件反射而已。

应该是今年（2014）上半年的时候，我看到了一些国外的应用，有一些专门利用环境音乐的app，比如雨声，雷声，鸟鸣声。后来搜索了下，原来这叫做白噪音。

## 巴洛克超级学习音乐和罗扎夫记忆音乐
内心里我觉得这一类肯定是假的，寄托于音乐帮助你学习是不可能的。但是能让你专注的音乐，我觉得是可以尝试的。


## 参考资料
- [白噪音](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%99%BD%E9%9B%9C%E8%A8%8A)
- [阿尔法脑电波](http://baike.baidu.com/link?url=R8msZvDz-lkLiUL4SV-uQKvFvUHD6o5mNT9G3u_eh4WgQBxcPRVe5yZD_aBNQ2sRct5QqPWadGkGsZVQBMXOE_)
- [巴洛克音乐](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B7%B4%E6%B4%9B%E5%85%8B%E9%9F%B3%E4%B9%90)
- [巴洛克超级学习音乐和罗扎夫记忆音乐是一种安慰剂效应](http://www.zhihu.com/question/19967504)